프로젝트에서의 나의 역할 ,  기술 스택

my data란? 

my data 로 프로젝트를 하고싶다면??

직무면접은 우리가 한명씩만 들어간다. 면접관들은 보통 5명

주제를 주고 25분동안 시간을 주고 PT면접을한다. 그리고 5분간 발표를 한다. 이후 13분 질문이 들어온다. 꼬리질문이 계속들어올것이다. 

일단 PT부터 잘해야한다.

최신 트렌드도 중요

빅데이터, 스마트시티가 뭐엿는지 설명, 스마트시티 에서 가장문제가 뭐라고 생각하냐 보안,등등 이런것은 개발역량이 아니라 지식을 물어보는것이다.



wrap up

프로젝트의 주제는 어떻게 선정을햇고 데이터는 어떻게 수집을햇고 아웃풋이 명확해야 한다. 문제점이 무엇이어서 피드백을 통해 개선을 햇고 그과정에서 나는 어떤 파트를 담당을햇고 어떠한 언어로 어떠한 툴을 사용해서 진행을 했다

이프로젝트를 통해서 나는 어떠한 프로그램을 개발할수 있었다.

대답을 명확하게 해야한다.

보안에 대한 질문이 나오면 블록체인 이야기가 나와야한다. 기본적으로 대응책을 먼저 제시해줘야한다.

지원하는 회사의 웹사이트 ux나 ui로 진출하려고 하ㄴ는 사람들은 그 해당회사의 웹사이트나 웹을 한번 사용해보고 경쟁사또한 그리고 어떤점이 좋앗는지 어떤점을 보완하고싶은지 분석을 해보는게 좋다. 어떤점이 불편한지 

마이데이터가 이제 8월부터 승인이 날것인데 이것에 대한 고민이 필요하다.

비정형데이터에서 어떤 특성을 뽑아서 내가 개발을 할수 있는지까지 고민 ㄱㄱ

빅데이터 처리 너무힘든데 어케 처리할꺼니? 클라우드기반으로 하게되면 너무 시간이 오래걸리고 그렇기 때문에  `엣지 컴팅` 기술을 통해 실시간처리?? 



스마트시티 스마트 팩토리 ux, ui디자인쪽으로 준비하는 사람은 아이디어를 생각해내는 정도만  (알고잇는지 체크하는것이다. )

해당 회사의 홈페이지에 들어가서 그기업의 비전을보고 그 기업이 어떤기술들을 통해서 뭘하겟다 라는게 있다 그기술을 공부해 가야한다. 

개발전체과정에서 제일중요하다고 생각하는 과정이 무엇이냐는 질문 : 

-> 대답 : 우리가 지원하고자 하는 분야가 가장 중요하다고 어필을 하다.!!

사용자 입장에서 니즈를 분석을해서 어떠한 디자인이 사용자에게 편리함을 주는지가 중요하다. 이것에서 무너지게 되면 실패할확률이 높다 + 해당사례까지 

제일어려웟던 제일 힘들었떤 프로젝트의 기술이 무엇이었는지 정리를 해놓아라 , 그질문이 나오는이유는 해당 질문관들이 자기가 그것을 해봣을 확률이 높다 그렇기 때문에 확인하기 위해서 물어보는것



ai 입력층 출력층 은닉층..?? 은닉층을 줄이고 늘렸을때 차이점을 모델을 직접만들어본 사람은 알것이다.

전공자가 아닌데 채팅방, 이런것을 구현햇으면 tcp udp에대한 질문이 나올수있다.

손코딩을 하라고 시키는 분들이 있다. 피보나치 여러 구현방법중에서 가장 효율적이다고 생각하는 , 그 이유 물어본다.

우리가 만든 프로젝트에서 사용햇던 라이브러리 알고리즘 정도는 알고잇어야한다.

스마트시티가 되는 도시와 아닌 도시간의 격차가 더심해질것이라고 생각하는데 it기술로 그것을 극복할수 있는 방안에 대해 말해봐라! (창의성)

질문자의 key point를 잘 잡아야한다. 모르겟으면 다시한번 질문해라

최신 IT동향을 잘알아야한다. 기업은 잘하는 사람보다 잘할수 있는 사람을 뽑는거다 너희는 다비슷비슷하다.

혹시 최신 it트렌드를 얻을 수 있는 사이트 같은데가 있을까요? IT 뉴스 기사보기